---
title: 百合日记
slug: yuri
date: 2026-03-06 00:00:00+0000
image: flowers.jpg
categories:
    - Meta
author: 赛小盐
--- 

01

林小姐

别人眼里世界级的黑客

正在我们最喜欢的餐馆里坐在我对面

一手叉着意大利面，一手滑着OpenAI的报道

然后抬起头小心翼翼地问我说，这样的她会不会太奇怪了

可爱得像一只小猫一样

今天给她选了美美的裙子

她害羞地穿梭在人群里，而我在她身后拿着雨伞，想着若是有人欺负她该怎么揍人家

她的眉眼像文艺复兴的画里一样美，金色的长发在空中舞动着

我看到对面骑着自行车的爷爷看着我们出了神

差点撞到栏杆上

我今年的工作从尝试拯救她于开源社区的水火，变成了”她的邮箱里究竟还要收到多少情书”

后来我明白，她有异于常人的坚强和忠诚。那些追随她的人，一定也是喜欢她的能量吧。

她是清晨光芒四射的太阳，而我是夜里守护她的星星。我希望她能在黑暗的夜幕里安眠，希望我的星星会永远温柔地注视着她的睡颜

有时候我还是对她的爱慕者有些抱歉，因为我好像的确把她吃的死死的了

她是互联网千万传奇之一，而我们是大家瞩目的百合猫娘。为了她，我可以成为她需要的一切。

所以我建议还对她有特殊感情的人可以转生成我们的cp推，现在还来得及 ^^;;

总之她很好看，我们很合得来。

这种事情每天跟我们睡觉的你也知道吧，小鲨鱼

我想每天给她做香喷喷的好吃的，画她喜欢的画，告诉她她跟画上一样美

我想和她一起穿着和服去看烟花大会，想去下雪的地方泡暖暖的温泉

想听见她说，小盐，我好喜欢我自己


02


小鲨鱼，今天我生林小姐的气了
把你扔到我俩之间的时候你就应该知道了吧，我超生气的
其实今天早上还好好的，我们在床上抱了很久，然后一起用新买的Lush泡了个热乎乎的澡
明明谁都不愿意吵架，可是还是会因为一些完全无所谓的事情生气
然后她陪我去了医院，吃了烤肉
烤肉太好吃了，我所以不生气了…

我是一个很少表达反对意见的人，曾经我觉得这是一件好事，因为避免冲突一定是正确的吧？

后来才知道，无声的和谐是没有颜色的毒药

我是第一次在关系里有过这么多争论。也许我以前不觉得表达意见有意义，又或许我被他人当作真理了。

可是林小姐觉得我和她是平等的。她希望我多多说话，多多拥抱

无论什么时候，我们都会回应对方的”我爱你”以及拥抱

有一天我们如此约定到。

于是在激烈的争吵里我们会哭着抱成一团。我生气地搭上离家反方向的电车时，也会好好回复她我是安全的。

Yellow是黄牌，Red是马上停下。表示我在解离，但是我爱你

每对恋人或许都有自己的词典，因为每个专属词语或许能省去十分钟的解释和一整天的争吵

我们的争吵中有太多的误会，比如我们着急看错了英语，比如她不懂留子的为人处事，比如我把我的创伤投射给了她

最终我们明白，it’s us verses the problem. 

我们从不是彼此的敌人。我们应该是一起解决问题的盟友

林小姐其实很温暖。她除了想抱我，其实还想要我挑战她。

她绝不会故意伤害我，也从不打算抛弃我，所以才会每次都追上来

大概是因为过去的经历，这样的安全令我难以置信

所以我每次都想逃走

所以她今天才会把你推开，小鲨鱼。她从背后抱住了我，我才发现我不想逃跑

我想要她的拥抱

03

林小姐：这两天我们能去秋叶原吗
我：好啊好啊，什么时候都想去！
我：我最近想买Rosuuri老师的画集，新的hololive周边。我还想去百合姬联动的咖啡，有空的话还想去小绿楼补点货。
我：诶，你想买什么来着，给朋友带手办吗？
林小姐：互感式电能表
我：… 喔，喔…. 喔。
我：这xp有点新奇，但我能试试

04

小鲨鱼，昨天我哭了很久
林小姐看着我，把我抱进怀里

”明明两年前你还是一个喝醉了也不肯示弱的犟孩子”

”现在能在我面前哭的梨花带雨的”

”我也是把你养好了”

05

在电车站等林小姐买蛋糕
看到一只圆圆的小鸽子朝我走来
太可爱了吧？？？
于是我撕了一小小块玛德琳喂它

Lina: まじ?
天空：(啪一下直接黑了)

突然从 Lawson 屋顶倾盆而下了快一百只鸽子
我：？？？？？？？？
我当场就跑了
一边跑一边ごめんなさいごめんなさい

对不起东京，我再也不喂鸽子了

06


小鲨鱼，今天很开心

病还是没有好的样子，吃了药之后就睡着了

身上疼就特别想喝甜的。前阵子喜欢三矢汽水，最近喜欢Calpis Water。

醒来的时候林小姐从便利店回来，提了满满一袋子好吃的。草莓酸奶，草莓泡芙，还有整整四瓶Calpis。

哇，喜欢的东西就能得到。还能得到这么多

超级幸福。超级爱她。

07


梦见林小姐被别的女孩子抢走了
还教育我不许吃醋
委屈的我在梦里骂人，然后半夜把自己骂醒了…
转过头就狠狠抱住了熟睡的林小姐
林小姐一脸懵逼地问怎么了
我说梦见你被抢走了
她好像没听清楚，于是转身抱过来，尝试把手放在我脑袋上
然后我俩就睡着了…

我：你记得我昨天梦到什么了吗
林小姐：不记得了…
我：… 那你梦见啥了
林小姐：我梦见我壁咚了你……
林小姐：然后我们那个那个了…
我：……………

08

林小姐：把这个草莓泡芙吃了再走
我：那你帮我吃泡芙壳
林小姐：（吃掉）
我：（舔掉奶油）
我：嗯… 吃不下了，你吃掉吧
林小姐：（吃掉）
我：那么乖嘛？
林小姐：… 你脸上有奶油哦
我：（…要亲上来了吗）
林小姐：（用手指戳进我嘴巴）
林小姐：我才没有那么好欺负！快去换衣服！
我：啊呜ww！

09

“嗯... 就是睡不着嘛“
“到我怀里来”

她把手臂张开，示意我躺进去。
我乖乖靠了进去。
暖暖的，香香的。是姐姐的味道。

她抚摸着我的背，再慢慢拍着我的头。
感觉身体酥酥麻麻的，慢慢闭上了眼睛。

再次醒来的时候已经是清晨。
林小姐的呼吸均匀。
我悄悄从后面抱住了她。

超级喜欢她。

10

因为最近的各种变故和后台不断的骚扰，我和林小姐昨天只睡了三个小时。

清早为了办事，开着车来到了另一个城市。

办完事回程的路上，居然看到了一大片闪着金光的大海。

林小姐说，本来只是想带你来这里看海的。

我说想去坐那个金属的滑梯，林小姐笑着说不行，那个滑梯脏，请不要做五岁的小孩子。

我们还是下了车。我坏笑着把她推到了滑梯那里，说你滑一下就干净了。

我们把空无一人的儿童公园当作了我们的秘密迪士尼。她拉着我一起站上了转转台，然后一起在转盘上转到站不起来。我趁机偷偷去滑梯上滑下来，她再把摔了个跟头的我从滑梯上拽起来。

那一刻我们忘记了一切。我们像花草和孩子一样享受这个世界最美好的馈赠。

生活很操蛋。可是生活也很幸福啊。

生活真的很幸福。


- 更多请关注推特喵 https://x.com/cyanvtb