---
title: 现在开始爱上你的身体吧 ✨
slug: positivity
date: 2024-11-01 00:00:00+0000
image: miku.png
categories:
    - Meta
author: 赛小盐
---

说起来，最近挑衣服的时候，我发现我越来越接纳我的身体了。

或者说，我真的越来越爱自己了。

如果要说改变我人生最大的原因是什么，我会说是因为我在不断地毫无保留地接纳自己，并从中学习。我在逐渐真实地面对我内心黑暗或者光明的想法，并追随这些想法生成的原因。我觉得我活的一天比一天通透。

那么今天来聊聊一件我研究了很多年的事情吧。如何从现在开始爱自己的身体。

作为一个不怎么爱自己的人，我为我目前达到的成就非常自豪。

这个世界上并没有完美的身体——绝大多数人每天都在追逐更纤瘦或者壮实的身体，白里透光或者深麦色的皮肤、或者在自己本来健康的身体和脸上动刀子。

讽刺的是，审美单一的且追逐美貌的人是永远不会满足于当下的。他们总是有更多的美和潮流可以去追逐，而社会的潮流往往是畸形的——亚洲社会的模特几乎每个是皮包骨。瘦身行业、美食行业、服装行业串通在了一起尝试制造焦虑和掏空消费者的钱包。你如果没有清醒地活着，这个社会是不允许你感觉自己的身体是美的——你最好永远不要这么觉得，这样我就可以多消费一下你了。

所以其实要做的很简单。现在，立刻，马上，爱上你的身体。

你的身体没有什么不好——是，他可能不会被选拔到选美海报，或者路上漂亮的女孩子并不会多看你一眼。可是那有怎么样呢？能吃的嘴就是好嘴，能跑的腿就是好腿。你身而为人，一定有你的缺点和亮点。如果你爱美，你要做的不过是发挥你的亮点。如果你不在意，那你做自己就好了。

我喜欢肉肉的人。我喜欢跟他们拥抱的时候感受他们暖暖的爱意。我喜欢软软的脸，捏起来会很舒服。胸是一个好东西，不管男女，我都觉得很可爱。我最喜欢的是肉肉的肚子。他们总是因为自己的大肚子而自卑，可是我的天呐，肉肉的肚子躺上去像一片云一样，软软的捏起来真的好舒服。如果我的对象躺在床上ta也同意的话，我一定会把手伸过去一直捏着玩。

我私心希望所有有小肚子的人都不要减。小肚子是这个世界上最美好的东西之一。

我喜欢瘦瘦的人。他们通常身材很好，穿什么都很好看。细腿真的什么裤子和袜子都太酷了太可爱了。如果有变成细腿的魔法，我会花很多钱去实现的（…不对，还有人喜欢我的肉肉大腿和长袜的绝对领域呢）。虽然我天天说巨乳好，其实如果我是贫乳我会很开心的。我不用害怕哪件衣服会走光，或者会不会有人觉得乳沟露出来了就是勾引别人。比较细的男生总是给我一种他运动很好也很聪明的感觉，比较细的女生就是怎样都很好看。我只是觉得有一个瘦子对象真的好棒，好像在date某个动漫的主人公一样。

不要因为身材焦虑——要因为身材自豪。这个世界上，总有人会人爱你的一切，只因你是你。如果遇到这个人的概率是0.001%的话，那么这个地球上会有八万多个人会这样爱你。

这可是英国剑桥市所有的人口。

只是你要去找到他们而已。

冬天到了，现在是清理衣柜的最好时机。把衣柜里不合身的衣服都捐掉吧——你大概永远也不会穿他们了。照一张衣服的照片，留个纪念，然后让更适合的人穿上吧。如果你的身材变化了，那到时候再买新的，这样你的旧衣服就在另一个人身上重获新生了。

买衣服的时候，记得量好自己的尺寸，不要买不是自己的码的，也不要买穿着不舒服或者会让皮肤过敏的。你想要的码子总是有的，只是也许你要去海外或者淘宝找。这个世界有成千上万个和你身材与样貌相似的人，一定有适合你的衣服的。

每个人都可以很美。世界上的每一个人。你要做的只是去对标和你相似而且你喜欢的的明星或者网红。无论是穿搭、艺术还是音乐，找参照都是最重要的一步——下面你跟着学，无论谁都可以美成网红的。

最后，想一想自己身体让你快乐的地方吧。你顺直或者微卷的头发，你浓密或者细长的眉毛，你宽阔或者纤细的肩膀，你笔直或者摸起来软软的大腿。你应该像妈妈喜欢小婴儿一样爱自己。在某人眼里，你就是世界上最完美的那个人。

这个世界和你脑海里的闲言碎语永远会在那里。但只要我还爱着我自己，我总是会活的很好很好的。